[เรื่องนี้เป็นเพียงเรื่องสมมติเท่านั้น]
[โครงเรื่องและตัวละครหลักไม่มีต้นแบบในความเป็นจริง]
เจ้าชายลอมอ
เป็นอะไรไป
อย่า ขอร้องล่ะ
ผมไม่อยากไปสถานบําบัดยาเสพติด
เจ้าชายลอมอ
คุณไปเถอะ ผมโอเค
คุณไปเถอะ
[วันที่ 54 สู้ ๆ นะ]
[ทลายรังไหม ซีซัน 2]
[ตอนที่ 11]
[ข้อมูลส่วนตัวเหอจิ้งจือ]
ผู้ตายเหอจิ้งจือ อายุ 35
ตอนมีชีวิตอยู่เป็น
บ.ก.วารสารสถาบันการเกษตรประจำจังหวัด
บ่ายวันนี้ถูกพบ
เสียชีวิตอยู่ที่สถาบันกีฏวิทยา
หรือก็คือหน่วยงานของพวกถานจิ่งเทียน
หน่วยงานของพวกเขา
มีห้องแล็บรกร้าง
ที่ตึกสอนชั้นสาม
ห้องแล็บนี้เดิมเป็นของ
คนที่ชื่อศจ.ซ่งไป่ชิง
หลังศจ.ซ่งเสียชีวิต
ห้องแล็บนี้ก็ปล่อยว่างตลอด
ไม่มีคนใช้
ดูจากรายงานศพ
ส่วนศีรษะของผู้ตายบวมน้ำอย่างรุนแรง
อวัยวะภายในล้มเหลวหลายส่วน
บวกกับตอนที่พบผู้ตายใบหน้าม่วงคล้ำ
สูญเสียการควบคุมการขับถ่าย
และที่เกิดเหตุมีร่องรอยการดิ้นรนของผู้ตาย
โดยพื้นฐานแล้วสรุปได้ว่า
ผู้ตายจัดเป็นเสียชีวิตจากการถูกพิษ
เราพบรูเข็มฉีดยารูหนึ่ง
ที่ส่วนท้องของผู้ตาย
น่าจะฉีดหรือถูกฉีด
สารพิษปริมาณมาก
จากการทดสอบ สารพิษในร่างกายผู้ตาย
กับสารพิษในกระบอกฉีดยา
ที่เราพบในที่เกิดเหตุเป็นชนิดเดียวกัน
และผลการสันนิษฐาน
ของผมกับคุณจิ่งเทียนตรงกัน
คือพิษต่อยักษ์เอเชีย
ความเป็นพิษของพิษต่อชนิดนี้ร้ายแรงมาก
ปริมาณของกระบอกฉีดยานี้พอให้เข็มเดียวปลิดชีพ
จิ่งเทียนล่ะ
เขาบอกว่าเขาจะไปตรวจสอบอะไรหน่อย
ขอโทษที นายพูดต่อเลย
หัวเข็มของกระบอกฉีดยาที่พบในที่เกิดเหตุ
ข้อมูลทางชีววิทยาภายนอก
เป็นของผู้ตาย
รอยนิ้วมือบนกระบอกฉีดยาก็เป็นของผู้ตาย
เป็นการฆ่าตัวตายเหรอ
ถ้าจะบอกว่าฆ่าตัวตาย
การตายของผู้ตายดูไม่เป็นพิธีการเลย
อีกอย่างศพของตัวเองยังถูกตัวต่อ
ทำจนทุลักทุเลมาก
และจนถึงตอนนี้ก็ยังไม่พบ
จดหมายลาตายอะไรพวกนี้
งั้นก็คือฆาตกรรม
บนศพมีรูเข็มอื่นไหม
ไม่มี
ถ้าผมไม่เต็มใจ
อีกคนหนึ่งจะฉีดยาพิษ
ใส่ส่วนท้องผม
แบบนั้นต้องยากแน่
อีกอย่างสถานที่เกิดเหตุ
ประตูกับหน้าต่างล็อกจากข้างในหมด
ล็อกอย่างดี
กุญแจของผู้ตายก็อยู่ในห้อง
ในห้องก็ไม่มีร่องรอย
คนนอกเข้าออกมาก่อน
ดังนั้น
เดี๋ยวนะ
ที่ที่เกิดเหตุนายบอกว่า
เป็นฆาตกรรมในห้องปิดตายไม่ใช่เหรอ
ทำไมตอนนี้ไปยืนข้างฆ่าตัวตายอีกแล้ว
ฉัน ฉันยืนข้างไหนล่ะ
ฉันวิเคราะห์ด้วยภววิสัยต่างหาก
ตีตรงไหนชี้ตรงนั้น
ไปไกล ๆ เลย
ถังข่าย
งั้นนายมีความเห็นอะไร
ผมกลับคิดว่าฆ่าตัวตายหรือฆาตกรรมก็เป็นไปได้หมด
ผมลองกลอนประตูที่สถานที่เกิดเหตุแล้ว
กลอนอันนั้น
เป็นกลอนที่ต้องใช้กุญแจ
ถึงล็อกประตูได้
ถ้าล็อกจากข้างในก่อน
แบบนั้นจะพังประตูไม่ได้เลย
ดังนั้นถ้าล็อกจากข้างใน
งั้นก็คือฆ่าตัวตาย
ถ้าล็อกจากข้างนอก
งั้นก็คือฆาตกรรม
โดนนายแย่งพูดหมดเลย
นายรอฉันพูดให้จบก่อน
กุญแจของผู้ตาย ยังอยู่ในห้อง
กุญแจอีกดอกหนึ่งอยู่ในมือผอ.เฉิน
ถ้าเป็นฆาตกรรม
ถ้าไม่ใช่กุญแจของผู้ตายถูกคนเอาไปปั๊ม
ก็คือกุญแจของผอ.เฉิน
ถูกคนขโมยไปปั๊ม
หรือไม่ก็ผอ.เฉินกำลังโกหก
เดี๋ยวนะ ถ้าตามที่นายพูดแบบนี้ งั้นก็ไม่มีขอบเขตแล้ว
เอาเป็นว่านี่ก็คือสมมติฐานของผม
บนตัวผู้ตายมีร่องรอยการใช้
ยาหลอนประสาทหรือเปล่า
ไม่มีครับ
แต่ถ้าใช้อีเธอร์ละก็
ผ่านไปนานขนาดนี้ถึงพบศพ
อีเธอร์ก็ระเหยไปนานแล้ว
ไม่ตัดความเป็นไปได้การใช้อีเธอร์
ครับ
หลิวจื้อ
บนกุญแจมีลายนิ้วมือไหม
ไม่มีครับ
กุญแจถูกแช่อยู่ในของเหลว
งั้นของเหลวกองนั้นทดสอบแล้วได้ผลยังไง
ก็คือของเหลวผสมจากน้ำผึ้งและน้ำส้มสายชู
อัตราส่วนสามต่อสี่
มันคืออะไร
น้ำผึ้งกับน้ำส้มสายชูยังจะสามต่อสี่อีก
จะใช่สูตรบำรุงสุขภาพ
ของเน็ตไอดอลอะไรพวกนั้นหรือเปล่า
ฉันเห็นในเน็ตมีเยอะแยะเลย
หรือก็อาจใช้ทาตัวสำหรับลดความอ้วน
ผมเหมือนเคยได้ยินผู้หญิงพูดกันในฟิตเนส
ช่องทางความรู้กับความสนใจประจำวันของนายสองคน
เปิดเผยหมดแล้ว
โอตาคุบ้า
เซียวเอ๋อร์
ความสัมพันธ์ทางสังคมของผู้ตายเป็นไง
หย่าร้างเมื่อสามปีก่อนแล้วอยู่คนเดียวตลอด
ไม่มีลูก
เรากับพรรคพวกที่สน.
สัมภาษณ์เพื่อนร่วมงาน
แล้วก็เพื่อนบ้านของเธอเบื้องต้น
คนส่วนใหญ่ให้ฟีดแบ็กว่า
เธอไม่มีเหตุผล อารมณ์ขึ้น ๆ ลง ๆ
ไม่ค่อยคบคน
อีกอย่างบวกกับงานของเธอ
ปกติก็ไม่ต้องนั่งอยู่ในห้องทำงานตลอด
งั้นก็เข้าใจได้
ทำไมเธอเสียชีวิต
เกินหนึ่งวันหนึ่งคืนแล้ว
ก็ไม่มีใครตกใจ
เจอมือถือผู้ตายในที่เกิดเหตุไหม
ไม่ครับ โทรก็ไม่ติด
เอางี้ หลิวจื้อ
พรุ่งนี้ไปขอหมายค้น
ค้นที่บ้านหน่อย
แล้วก็ห้องทำงานที่หน่วยงาน
รวมทั้งโทรศัพท์ฐาน โน้ตบุ๊ก คอมตั้งโต๊ะ
ดูพวกโซเชียลซอฟต์แวร์
มีใครติดต่อเธอไหม
โอเค
เข้าใจแล้วครับ
นี่นาย ทำไมมาอยู่ที่นี่
ประโยคนี้ฉันควรถามนายมากกว่า
ก็ฉันมีธุระด่วนกับเขา
ธุระด่วนน่ะ มีธุระด่วนที่ฉันไม่รู้ด้วยเหรอ
มีสิ
เป็นเรื่องที่เกี่ยวกับแฟนเขาเลยล่ะ
เขามีแฟนแล้วเหรอ
นายไม่เคยเจอแฟนเขาเหรอ
อยู่ที่ไทยเหรอ
ใช่ เป็นคนจีนน่ะ
เพิ่งกลับประเทศไป
เขาช่วยเราไขคดีไปหลายคดีเลยนะ
ก็เคยได้ยินเหมือนกัน
ไม่ยอมเหรอ
เดี๋ยวนายก็ยอม
ฉันเคยผ่านมาแล้ว
นายไม่ได้บอกผมเลยนะว่านายมาที่นี่ทำไม
ฉันลืมเอากุญแจห้องแล็บมา
ก็เลยมาหาเขาเพื่อมาเอากุญแจ
แต่ที่จริงฉันมาที่นี่ก็เพื่อจะชวนเขาไปกินข้าวน่ะ
บังเอิญมากเลยนะ ฉันก็อยากเลี้ยงข้าวเขาเหมือนกัน
เอางี้ละกัน
เราหารกัน
ผมไม่เอาเปรียบนายอยู่แล้ว
ชัย
มีคนบอกไหม ว่านายน่าหมั่นไส้จริง ๆ
คนบอกเยอะมากเลยนะ
แต่ยังไม่ถึงคิวนาย
ไปเถอะ
จินหลิง
คุณดู ระหว่างถังกับหลิวมีความขัดแย้งกัน
ระหว่างหลิวกับจิรายุมีความขัดแย้งกัน
ระหว่างจิรายุกับวิโรจน์ก็มีความขัดแย้งกัน
ลักษณะความขัดแย้งไม่เหมือนกัน
ระหว่างวิโรจน์กับจิรายุคือความแค้นฆ่าลูกสาว
ตายกันไปข้างหนึ่ง
ระหว่างหลิวกับจิรายุอย่างมากก็นับว่าเถียงกันไม่ลงตัว
คุณจะฆ่าคนเพราะเช่าห้องเลี้ยงมดไหม
อย่างมากก็ย้ายออกก็จบแล้ว
โอเค งั้นถังกับหลิวล่ะ
ลักษณะความขัดแย้งระหว่างพวกเขาคืออะไร
จะเป็นแบบตายกันไปข้างหรือเปล่า
งั้นก็ยิ่งเป็นไปไม่ได้แล้ว
ระหว่างพวกเขาเป็นอาจารย์กับนักเรียนนะ
ต่อให้ขัดแย้งกันมากแค่ไหน
ก็ไม่ถึงกับต้องตายกันไปข้างมั้ง
แต่เทียนแฟนของคุณเขาเริ่มสงสัยถังแล้วนะ
ผมก็สงสัยมานานแล้วเหมือนกัน
รวมทั้งภรรยาเขาด้วย
พี่หลีกั่ว
ทำไมพวกคุณไม่บอกฉันเลย
ก็นี่แค่สงสัย
แค่สงสัยเท่านั้น
เดี๋ยวนะ
งั้นศจ.ถังกับพี่หลีกั่ว
ทำไมต้องฆ่าหลิวเสียวอวี่ล่ะ
ไม่ได้บอกว่าพวกเขาฆ่าหลิวเสียวอวี่
แต่กำลังสงสัยต่างหาก
สงสัยว่าพวกเขาฆ่าจิรายุ
แล้วค่อยใช้วิธีสลับกันฆ่าคน
ให้วิโรจน์ฆ่าหลิวเสียวอวี่
งั้น งั้นผลมีอะไรต่างกันเหรอ
ทำไมพวกเขาต้องทำแบบนี้
ถ้าผมรู้ละก็
ผมคงออกประกาศจับพวกเขาไปนานแล้ว
จิ่งเทียนก็บอกผมว่า
เขาตรวจสอบรายงานตรวจร่างกายที่จีนของหลิวเสียวอวี่
บอกว่าเขาไม่มีโรคทางจิตเลย
แต่เขาอยู่ที่นี่
ทำไมถึงเกิดปัญหาทางจิตใหญ่แบบนี้
ระหว่างเขากับถังเกิดอะไรขึ้นกันแน่
ถ้าถามผมนะผมก็คิดว่าลองให้ตำรวจจีน
จับถังกับภรรยาของเขาไปสอบสวนดูสิ
ตลกละ เอาอะไรไปจับ
ตำรวจที่จีนไม่ใช่บอกจะจับคนก็จับนะ
ต้องมีหลักฐาน
อีกอย่างถังคนนี้
มีอิทธิพลมากที่จีน
นำโครงการขนาดใหญ่ไปให้ที่นั่น
จะจับคนคนหนึ่งมาสอบสวนง่าย ๆ ไม่ได้
แม้แต่หลักฐานก็ไม่มี
สอบสวนไปก็เปล่าประโยชน์
งั้นก็ยื่นเรื่องขอหมายค้น แล้วไปค้นดู
ดูว่าที่อยู่ของพวกเขาเนี่ย แล้วดูซิว่า
เราจะเจออะไรบ้าง พวกคุณคิดว่าไง
ก็เป็นไปได้นะ
เผื่อล่ะ
งั้นเผื่อค้นไม่เจอล่ะ
งั้นเผื่อค้นเจอล่ะ
ระหว่างจุดสองจุด เส้นตรงจะสั้นที่สุด
ฉลาดเหมือนกันนะเนี่ยมาริโอ้
มา ให้รางวัลเป็นปีกไก่
ฉันไม่กินสัตว์ปีก
เรื่องมาก
โอเค เข้าใจแล้ว
จริงสิ
คอมของรุ่นพี่ยังอยู่ที่วรฤทธิ์
ดังนั้นเธอให้เขาตรวจสอบดู
ดูว่าคอมรุ่นพี่
มีร่องรอยเคยใช้ปลั๊กอินเข้าดาร์กเว็บหรือเปล่า
ฉันบอกหลิวจื้อแล้ว
โอเค งั้นเราติดต่อกันทุกเมื่อ บ๊ายบาย
สามีเก่าของเหอจิ้งจือชื่อโจวฮ่าว
เดิมเป็นประธานภูมิภาคจีน
ของบริษัทยาฆ่าแมลงข้ามชาติ
ตอนนี้เป็นผู้จัดการทั่วไปของ
บริษัทเจียหนงไบโอเทคโนโลยี
ที่เพิ่งก่อตั้งของเมืองซานเจียงเรา
จริงสิ
ศจ.ถังต้าเต๋อที่กลับมากับจิ่งเทียนคนนั้น
ก็คือหัวหน้านักวิทยาศาสตร์ของบริษัทนี้
ถังต้าเต๋อ เหอจิ้งจือ โจวฮ่าว
สามคนนี้ล้วนเป็น
นักศึกษาป.โทของศจ.ซ่ง
ผู้กองหรู
จิ่งเทียน
ผมรู้ว่าของเหลวสามต่อสี่อันนั้น
เป็นยังไงแล้ว
เป็นยังไง
ของเหลวพวกนี้กับกุญแจประตูห้อง
ที่พบในของเหลวพวกนี้
แสดงให้เห็นว่าคดีนี้ไม่ใช่การฆ่าตัวตาย
แต่เป็นคดีฆาตกรรมในห้องปิดตายคลาสสิก
งั้นก็เอาแบบนี้ละกัน
ถ้าได้อะไรจากถัง
ผมจะติดต่อคุณทันที
โอเค ติดต่อทุกเมื่อนะ
- ไปนะ บ๊ายบาย
- โอเค
บ๊ายบาย
บาย
ไปกันเถอะ เดี๋ยวผมไปส่ง เอ๊ะ โอ้
ฉันจำได้ว่าบ้านนายกับฉัน
นี่มันอยู่ใกล้กัน
ไม่ใช่เหรอ
จริงนายไปส่งจินหลิงเสร็จก็ไปส่งฉันได้นี่
เราไปทางเดียวกันตั้งแต่เมื่อไร
ก็ถ้าเดี๋ยวไปส่งก็ไปส่งได้นี่นา
นะ
ไป
ทำอะไรเนี่ย
มิ.ย.ถึงธ.ค.ของทุกปี
สำหรับคนเลี้ยงผึ้ง
ปัญหาที่ใหญ่ที่สุดก็คือตัวต่อ
เพราะพวกมันจะก่อกวนฝูงผึ้ง
กระทั่งกินผึ้งที่ผลิตน้ำผึ้งด้วยซ้ำ
เป็นเวลานานมาแล้ว
เพื่อจัดการกับตัวต่อ
คนเลี้ยงผึ้งเคยคิดวิธีมากมาย
เพราะตัวต่อชอบกินหวาน
ดังนั้นมีวิธีหนึ่ง
ก็คือใช้น้ำผึ้งกับน้ำส้มสายชู
ผสมตามสัดส่วนสามต่อสี่
ทำเป็นเหยื่อล่อ
จากนั้นไปไว้ในอุปกรณ์ดักจับเฉพาะ
เพื่อฆ่าตัวต่อ
ฉันไม่เข้าใจ นี่เกี่ยวอะไรกับคดีนี้
คิดถึง
กุญแจที่พบในของเหลวพวกนี้
บนพื้นของสถานที่เกิดเหตุ
ดังนั้นผมคิดว่า
ฆาตกรเป็นไปได้ที่
หลังใช้พิษฆ่าเหอจิ้งจือแล้ว
วางของเหลวที่เตรียมไว้ล่วงหน้า
พวกนี้ไว้บนพื้น
จากนั้นก็ใช้กุญแจของเหอจิ้งจือ
ล็อกประตูจากข้างนอก
ใช้ของเหลวพวกนี้เป็นเหยื่อล่อ
ให้ตัวต่อที่ตะกละเอากุญแจเข้าไปในห้อง
เป็นอันเสร็จสิ้นฆาตกรรมในห้องปิดตายนี้
ตัวต่อเอากุญแจยังไง
ใช้ปีกแบกไว้เหรอ
เรื่องนี้ไม่ยาก
ใช้ไหมละลายน้ำ
พอถึงของเหลว
ไหมละลายน้ำก็ละลายแล้ว
ตัวต่อขนกุญแจได้เหรอ
นี่ก็ไม่มีอะไรแปลกนะ
มดก็ขนวัตถุที่หนักกว่า
น้ำหนักตัวมันหลาย ๆ เท่าได้
แล้วตัวต่อเข้าไปยังไง
ประตูหน้าต่างไม่ใช่ล็อกอยู่เหรอ
คุณก็พูดเองไม่ใช่เหรอ
ซอกประตูที่พื้นของห้องแล็บ
อย่างน้อยก็มีสองซม.
ผมคิดว่าพอแล้ว
จิ่งเทียน ไม่น่าเป็นไปได้มั้ง
งั้นฆาตกรคงไม่ใช่เซียวเหล่งนึ่งนะ
สั่งตัวต่อได้ สำนักสุสานโบราณ
ท่านอา
- ทำอะไรของนาย
- เลิกเล่นได้แล้ว
ท่านอา
ผมเดาก็รู้ว่าพวกคุณต้องไม่เชื่อ
ง่ายมาก พรุ่งนี้ไปสถานที่เกิดเหตุ
ผมจะใช้ตัวต่อสาธิตให้ทุกคนดู
พวกคุณก็เข้าใจแล้ว
ฉันยังมีอีกคำถามหนึ่ง
ถ้าจะสร้างห้องปิดตายละก็
ใช้ตัวต่อหนึ่งตัวหรือหลายตัว
ก็น่าจะพอมั้ง
งั้นทำไมสถานที่เกิดเหตุมีตัวต่อมากขนาดนั้น
หรือว่าเพื่อกินตาของผู้ตาย
เรื่องนี้
ตอนนี้ผมก็คิดไม่ออก
เอางี้ ฉันยังคงพูดประโยคเดิม
ตั้งสมมติฐานอย่างใจกล้า พิสูจน์อย่างระมัดระวัง
เราเดินตามการสันนิษฐานของจิ่งเทียนก่อน
พรุ่งนี้เริ่มแยกกันไปสัมภาษณ์ตรวจสอบ
เรียบเรียงความสัมพันธ์ทางสังคมของผู้ตายก่อน
แล้วก็ตรวจสอบแหล่งที่มาที่เป็นไปได้ของตัวต่อ
แรงจูงใจ สำคัญที่แรงจูงใจ
โอเค ทุกคนแยกย้ายเถอะ
โอเค
- พวกนายคืนนี้ใครอยู่เป็นเพื่อนจิ่งเทียน
- คุณยังต้องบอกเหรอ
ผม ๆ
ไม่ต้องหรอก ตอนนี้ผมดีมาก
อย่า ๆ ๆ พร้อมเพรียงกันแบบนี้ ด้วยกันสิ
- ไป
เกรงใจแบบนี้เลย
แน่นอน
ให้ผมไปส่งคุณที่หน้าบ้านนะ
ไม่ต้อง จะถึงอยู่แล้ว
พวกคุณรีบไปเถอะ
คนเขาบอกแล้วไม่ต้องไปส่ง
ก็ไม่ต้องไปส่งสิ
จินหลิง บ๊ายบาย
บ๊ายบาย
ใช้ได้นี่ ผู้เชี่ยวชาญ
เดี๋ยวเราค่อยเข้าไป
ไม่งั้นจะทำให้ตัวต่อตกใจบินหนี
อัศจรรย์
เป็นไง ผมรักษาภาพลักษณ์ไว้ได้ใช่ไหม
ฉันบอกว่าไง
นี่ก็คือฆาตกรรมในห้องปิดตายคลาสสิก
ตีตรงไหนชี้ตรงนั้น
ไปเลย ๆ ๆ
แจ้งหลิวจื้อ ตั้งคดีตามคดีฆาตกรรม
เราแยกกันปฏิบัติการตามแผนเดิม
ครับ
จิ่งเทียน
คุณควรดีใจ
ศัตรูตายแล้ว คุณก็ถูกปล่อยแล้ว
ยินดีด้วยคุณเริ่มชีวิตใหม่ได้อีกแล้ว
ดีใจเหรอ
ถ้าพี่สาวคุณถูกฆ่า
แม่เสียใจจนตายไปเพราะเหตุนี้
คุณจะดีใจไหม
จริงสิ
คุณช่วยเอาอันนี้ให้หวังเปิ่นอี้ได้ไหม
นี่อะไร
แว่นแก้ไขตาบอดสี
คุณให้เขาต่อหน้าเองได้
ไม่รบกวนดีกว่า
ถ้าคุณสะดวกก็ทำแทนฉันหน่อย
ได้ไหม
ไม่มีกล้อง
แล้วก็ไม่มีเครื่องส่งสัญญาณ
หวังว่าต่อไปจะไม่ต้องเจอกันอีก
พวกคุณยังสงสัยฉันอยู่
ถ้าฉันเป็นคนฆ่าเขา
งั้นทำไมฉันต้องแจ้งความ
ทำไมยังต้องบอกพวกคุณ
ก่อนหน้านั้นเขาถูกผึ้งต่อยครั้งหนึ่ง
ถ้าฉันไม่ทำแบบนี้ละก็
การตายของเขาก็คืออุบัติเหตุธรรมดา ๆ
ฉันไปได้หรือยัง
ตอนแรกนึกว่าจะเป็นทางลัด
ตอนนี้กลายเป็นถนนที่ยาวที่สุด
โดนตีก็ต้องยืนตรง
ทางที่ตัวเองเลือกถึงคุกเข่าก็ต้องเดินให้จบ
นายอะไรของนายเนี่ย
สวัสดีครับคุณตำรวจ
ชินไหม
ก็ดีครับ ขอบคุณ
ใส่ซะ
เร็ว ๆ เร็ว ๆ
อันนี้ขงเสวี่ยวานผมเอามาให้คุณ
ผมคิดว่าเธอน่าจะอยากให้คุณเห็น
สีเดิมของโลกนี้
รับรู้ถึงความอบอุ่นของโลกนี้
ปรับปรุงตัวดี ๆ
[ศูนย์กักกันหมายเลขหนึ่งซานเจียง]
[ลูกสาวที่รักหวังเซวียน]
[สุสานภรรยาที่รักจางเหวินซาน ลูกสาวที่รักหวังเจียอิน]
[สถานีตำรวจนครบาลพระราชวัง]
ผมอยากให้ทุกคนตั้งใจ
สืบคดีในครั้งนี้อย่าละเลยทุกขั้นตอน
รวมถึงครั้งที่แล้วที่ผมเคยพูดว่า
พี่พลน่ะครับ
จินหลิง มานี่หน่อย
ไปยุ่งกันเถอะ
ครับผม
นั่งสิ
คุณดูสิเราพบอะไร
กล้องรูเข็ม
เจอที่บ้านศจ.ถังเหรอ
ใช่
เท่าที่ฉันรู้
นักกีฏวิทยามากมายเวลาออกไปเก็บของในป่า
ล้วนต้องใช้อุปกรณ์แบบนี้
อุปกรณ์แบบนี้สามารถ
ยื่นเข้าไปในรูต้นไม้ ในถ้ำหิน
แล้วก็รังดินที่แมลงอาศัยอยู่โดยตรง
เพื่อถ่ายสภาพการใช้ชีวิตของพวกมัน
มีประโยชน์ต่อการทำงานค้นคว้าของนักกีฏวิทยา
ฉันหมายความว่า
ศจ.ถังมีของประเภทนี้นั้นปกติมาก
ผมเห็นด้วยเต็มที่
แต่คุณดูอันนี้อีกที
นี่อะไร
นี่คือรายงานการตรวจสอบของกล้องรูเข็มอันนี้
เราเห็นส่วนประกอบ
ทางชีวภาพของมดเมล็ดพืชมารีโคปาในนั้น
งั้นก็อาจเป็นศจ.ถัง
เมื่อก่อนเคยถ่ายรังของมดเมล็ดพืชมารีโคปา
เขาไปถ่ายที่ไหนล่ะ
เขาไปถ่ายที่อเมริกาใต้
หรือไปเม็กซิโกล่ะ
เขาไปถ่ายที่กล่องเพาะเลี้ยงของรุ่นพี่เสียวอวี่ได้นี่
หรือเขาไปถ่ายที่อื่นก็ได้
โอเค
งั้นเราก็ฟังคำแนะนำของจิ่งเทียนด้วย
เราเอาคอมของหลิวเสียวอวี่ไปตรวจสอบ
รวมทั้งโน้ตบุ๊กของเขา
คอมตั้งโต๊ะที่บ้านเขา
คอมตั้งโต๊ะที่หน่วยงาน
ล้วนไม่มีร่องรอยเคยใช้ปลั๊กอินเข้าดาร์กเว็บ
เขาเข้าจากคอมที่อื่นได้นี่นา
เขาไปเน็ตคาเฟ่ก็ได้
ที่ไหนก็มีคอมทั้งนั้นไม่ใช่เหรอ
คุณ คุณเป็นอะไร จินหลิง
พวกนี้เป็นหลักฐานทางอ้อมทั้งนั้น
พิสูจน์อะไรไม่ได้
ผมรู้
แต่แม้พวกนี้เป็นหลักฐานทางอ้อม
แต่ประเด็นคือ
ผมกับเต๋อเชื่อหมดแล้ว
ว่าหลิวเสียวอวี่เป็นผู้บริสุทธิ์
เราก็เชื่อในการตัดสินในตอนนั้นของจิ่งเทียน
ถูกไหม
เต๋อ
ขอโทษคุณจินหลิงเขาเป็นเรื่องยากมากเลยเหรอวะ
ไม่ยากครับ
งั้นก็รีบหน่อยสิ
ขอโทษครับ
เต๋อเขารู้ว่าตัวเองผิดแล้ว
และเขาก็หวังว่าตอนที่จิ่งเทียนกลับมา
เขาจะพูดขอโทษด้วยตัวเองได้
จริงสิ
วันนี้รุ่นพี่เสียวอวี่เผาแล้ว
พ่อแม่ของเขาวานให้จิ่งเทียนบอกพวกคุณ
พวกเขารู้เรื่องที่วิโรจน์ประสบมาแล้ว
ดังนั้นไม่คิดจะเรียกค่าชดเชยทางแพ่งกับเขา
เป็นคนจีนที่ยิ่งใหญ่จริง ๆ
ผมจะบอกวิโรจน์แทนพวกเขา
พวกเราจะช่วยพี่หาฆาตกรครับ
เราจะคืนความบริสุทธิ์ให้กับหลิว
- เหอจิ้งจือตายแล้วเหรอ
ครับ
เธอตายเมื่อไร
คืนวานซืน
ในห้องแล็บที่ถูกทิ้งร้าง
ถูกฉีดพิษตัวต่อจนตาย
ก็คือห้องแล็บที่ศจ.ซ่ง
อาจารย์ของคุณใช้บ่อย ๆ ห้องนั้น
เธอไปทำอะไรที่นั่นน่ะ
ผมจะโทรหาโจวฮ่าว
ไม่ต้องโทรแล้ว เขาก็หายตัวไปเหมือนกัน
- โจวฮ่าวหายตัวไป
ครับ
เป็นไปไม่ได้
เมื่อวานเรายังติดต่อกันอยู่เลย
เราบอกว่าหายไป
งั้นเขาก็ต้องหายไปแน่นอน
ทำไมถึงเป็นแบบนี้
เมื่อกี้ คุณบอกว่า
เธอถูกฉีดพิษตัวต่อตาย
ก็คือถูกฆ่า
ครับ
ฆาตกรรม
งั้นใครจะอยากฆ่าเธอกัน
พวกคุณแน่ใจว่าเขาไม่ได้ฆ่าตัวตายเหรอ
จากการสาธิตของจิ่งเทียน เราถือว่าแน่ใจครับ
การสาธิตของจิ่งเทียน
จิ่งเทียนยังเป็นนักศึกษาอยู่เลย
หนึ่งปีก่อนเขาก็เป็น
ที่ปรึกษาผู้เชี่ยวชาญด้านกีฏวิทยาของทีมย่อยเราแล้ว
คืองี้ครับ
ที่พวกเรามาในครั้งนี้
คืออยากจะมาทำความเข้าใจ
ตอนสองทุ่มถึงสี่ทุ่ม
ในคืนก่อนเมื่อวาน
พวกคุณอยู่ที่ไหน ทำอะไรอยู่
มีใครเป็นพยานบุคคลให้ได้บ้าง
พวกคุณกำลังสงสัยพวกเราสองคนเหรอ
อย่าใจเร็ว ๆ อย่าเข้าใจผิดครับ
พวกเราแค่มาทำความเข้าใจ
การกระทำของเหอจิ้งจือ
เทียบกันแล้วในระยะนี้
เธอกับคลุกคลีกับพวกคุณมากที่สุดแล้ว
แน่นอนว่ายังมีโจวฮ่าว
นี่เป็นงานของพวกคุณ พวกเราเข้าใจได้
ขอบคุณ
แต่พูดไปก็บังเอิญ
วันก่อนหน้าสองทุ่มถึงสี่ทุ่ม
โจวฮ่าวอยู่กับผมนะ
พวกเรากำลังหารือกันเรื่องงาน
แต่ตอนนี้ติดต่อโจวฮ่าวไม่ได้
นี่ผมเองก็...
ไม่เป็นไร คุณคิดให้ละเอียดอีกที
ขอเพียงมีคนเห็นว่าพวกคุณอยู่ด้วยกันก็พอ
คืนวันก่อนหน้าพวกเราสองคน
ไปเอ๋อร์หลิ่งตรงข้ามกับเถาฮวาเจียง
แต่ผมคิดไม่ออกว่าใครจะมาเป็นพยานให้เราได้
พวกคุณสองคนไปที่นั่นทำไม
ก็เรื่องหยุมหยิมของผู้ชายไง
พวกเราสองคนต่อสู้ร่วมกัน
มาเป็นเวลานานก็เพื่อวันนี้
ตอนนี้ในที่สุดความฝันก็เป็นจริงแล้ว
ก็เลยคิดอยากให้ทั้งสองคนฉลองกันหน่อย
ในช่วงเวลานี้
ถ้ามีคลิปกล้องวงจรปิดบนถนน
ก็น่าจะเป็นหลักฐานได้แล้วใช่ไหม
พวกเราจะไปตรวจสอบ
โรแมนติกดีนะ
ยืนอยู่ในจุดสูงสุดของเมืองนี้
มองเห็นวิวของทั้งเมือง
พวกคุณเอาแชมเปญมาใช่ไหม
เอามาแล้ว
พวกเราแค่อยากชนแก้วให้มันเป็นสัญลักษณ์
ไม่ได้ดื่มเหล้า
ได้
งั้นคุณล่ะ
เธอกลับบ้านเกิดน่ะ
พวกเราให้คนถูกถามตอบเองจะดีที่สุด
ใช่ค่ะ ฉันกลับบ้านเกิด
พูดให้ถูกคือกลับบ้านคุณลุง
ครั้งล่าสุดที่ฉันกลับประเทศก็สองปีที่แล้ว
ดังนั้นครั้งนี้เลยกลับไปเยี่ยมพวกเขา
สรุปแล้วเป็นบ้านพ่อแม่หรือว่าบ้านคุณลุง
ถูกทั้งหมด
หลีกั่วพ่อแม่จากไปแต่เด็ก
โตมากับบ้านของคุณลุง
บ้านคุณลุงอยู่ที่เมืองนี้ไหมครับ
ไม่อยู่ อยู่ที่อำเภอชิง
ขับรถไปไม่ถึงสองชั่วโมง
ไปตอนกี่โมง กลับกี่โมงครับ
จำได้เหมือนว่าไม่เกินห้าโมงเย็นก็ถึงแล้ว
จากนั้นก็อยู่ถึงห้าทุ่มค่อยกลับ
ขับรถเองเหรอ
ใช่ค่ะ
ตอนสองทุ่ม
ผมยังวิดีโอคอลกับคุณลุงคุณป้าอยู่เลย
จริงสิ ตอนที่ฉันกินข้าว
ฉันยังส่งรูปถ่ายรวมของฉันกับคุณลุงคุณป้า
ให้กับต้าเต๋อด้วย
ทิ้งหลักฐานไว้สะดวกไหม
ได้หมดค่ะ
ได้
ได้ ขอบคุณครับ
เรามาเรียบเรียงกันหน่อยดีกว่า
ตอนที่หลิวเขาอยู่ที่ประเทศจีนเขาก็ปกติดี
แล้วทำไมมาอยู่ที่นี่เขาถึงต้องย้ายสาขา
แล้วทำไมอยู่ดี ๆ เขาถึงเป็นโรคซึมเศร้า
ในเมื่อเขาซ่อนฉบับร่างวิทยานิพนธ์นี้ไว้
แล้วอยู่ ๆ เขาก็เสียชีวิตไป
เขาทำแบบนี้ไปเพื่ออะไรเหรอ
อย่างที่เทียนเขาบอก
เขาเสียแรงซ่อนวิทยานิพนธ์นี้ไว้
แล้วเขาก็ยังมีอีกหลายอย่างที่เป็นความลับอยู่ในใจ
โดยที่ยังไม่ได้พูดออกมา
แล้วเขาจะฆ่าตัวตายไปทำไม
แล้วเทียนเขาก็สืบมาว่า
เขาไม่ได้ซื้อประกันไว้ด้วย
แต่ว่า
ถึงแม้ว่าเราจะพูดว่าเป็นการฆ่าตัวตายก็เถอะ แต่พี่ครับ
เขามีวิธีอีกเป็นร้อย ทำไมต้องสลับกันฆ่า
พี่คิดดูนะ ถ้าสมมติอีกฝ่ายเทเขาขึ้นมา
ร้อยเปอร์เซ็นต์คือเขาเป็นคนร้ายนะ
ผมเองก็ไม่รู้ว่าน้องมันเป็นอะไร
จู่ ๆ ก็กลายเป็นคนฉลาดขึ้นมา
ผมก็แค่พูดตามที่เห็นครับ
โอเค
งั้นถ้าหลิวเสียวอวี่ไม่ได้ฆ่าตัวตาย
งั้นใครเป็นคนตั้งใจวางแผน
สลับกันฆ่าล่ะ
ผมว่าที่สำคัญที่สุดก็คือ
ใครสามารถทำให้เขา
ไปปรากฏตัวในที่แห่งนั้นเวลานั้นได้
แถมยังใส่สูทสีดำ แล้วถือดอกเบญจมาศสีขาวในมืออีก
วันนั้นเดิมพวกเราจะต้อง
ไปงานรำลึกศจ.ซ่ง
ดังนั้นพวกเราเลยใส่เสื้อขาวดำ
ถือดอกเบญจมาศสีขาวก็เป็นมารยาทอย่างหนึ่ง
นี่ก็เป็นสิ่งที่อธิบายได้ดี
สำหรับสถานที่และเวลาที่นัดกินข้าวในวันนั้น
จิ่งเทียนเป็นคนบอกฉัน
ดังนั้นเทียนจะต้องรู้
นอกจากคุณ เทียน แล้วก็หลิว
งั้นก็เหลือแค่ศจ.ถังกับพี่หลีกั่วแล้ว
ตอนที่พวกเขากลับประเทศไป
ผมไปหาพวกเขากับเต๋อ
หลีกั่วบอกว่าเธอสามารถพิสูจน์ได้
ว่าถังต้าเต๋ออยู่กับเธอในคืนวันแรก
ตอนที่จิ่งเทียนกลับไปพวกเขาก็หลับไปแล้ว
อีกอย่างพวกเขายังบอกว่า
พวกเขาจับมือกันนอน
หลักฐานแบบนี้มันใช้การไม่ได้
แน่นอนสิ
แต่ว่าสถานการณ์ในตอนนั้น
พวกเราไม่สามารถไม่ให้พวกเขากลับประเทศได้
สิ่งสำคัญที่สุดคือ
ตอนนั้นพวกเราคิดไม่ได้
ถังกับหลีกั่วทำไมพวกเขาต้องฆ่าจิรายุ
งั้นในเมื่อตอนนี้พวกเรารู้แล้ว
หากว่าพวกเขาอยากจะฆ่าหลิวเสียวอวี่
แล้วแรงจูงใจคืออะไรล่ะ
ทำไมพวกเขาต้องฆ่าหลิวเสียวอวี่ด้วย
ก็เหมือนที่คุณบอก
แค่อาจารย์ที่ปรึกษากับลูกศิษย์
พวกเขาจะมีความแค้นต่อกันมากแค่ไหนล่ะ
ใช่
ตอนนี้ถังเองก็มีเงิน
เขาได้รับเงินหลายร้อยล้านจากโปรเจกต์
มีทั้งเงิน มีฐานะ แถมมีชื่อเสียงอีก
ผมคิดไม่ออกเลยตอนนี้เขาจะฆ่าคนไปทำไม
ถ้าจะมีใครฆ่าคน
ผมว่าก็ต้องเป็นหลิวฆ่าเขาปะ
ใช่
นอกเสียจาก
นอกเสียจากถ้าไม่ฆ่าคน ก็ไม่เหลืออะไรพวกนี้แล้ว
บิงโก
งั้นจากที่พวกคุณเข้าใจ
เหอจิ้งจือกับโจวฮ่าว
เหตุผลหลักในการหย่าคืออะไรล่ะ
คือแบบนี้
ก่อนหน้าจิ้งจือตามจีบต้าเต๋อตลอด
โจวฮ่าวก็ตามจีบจิ้งจือตลอด
ความสัมพันธ์พวกเรารุ่นพี่รุ่นน้อง
ทำให้พวกคุณขำแล้ว
ต่อมาฉันกับต้าเต๋อก็คบกัน
ไม่ถึงครึ่งปี
จิ้งจือกับโจวฮ่าวก็แต่งงานกันแล้ว
แต่ว่าก็ไม่ถึงครึ่งปี
พวกเขาก็หย่ากัน
ในฐานะที่เป็นรุ่นน้อง
ฉันควรจะสนใจปัญหาของพวกเขาหน่อย
แต่ความสัมพันธ์แบบนี้ของพวกเรา
ไม่ว่าจะเป็นฉันหรือต้าเต๋อ
ก็ไม่ควรที่จะไปถาม
เรื่องนี้ผมเคยถามโจวฮ่าว
แต่เขาเอาแต่อ้อม ๆ แอ้ม ๆ
ถามเขาอีก เขาก็บอกว่านิสัยไม่เข้ากัน
ผมก็เลยไม่ได้ถามอีก
นิสัยของเหอจิ้งจือเป็นยังไง
จื้งจือคนนี้นะ
ตอนวัยรุ่นค่อนข้างเอาแต่ใจ
จากนั้นก็เริ่มเป็นมากขึ้นเรื่อย ๆ
จนถึงกับไม่มีเหตุผล
ผมคิดว่าอาจเป็นเพราะเวลาต่อมา
งานและการแต่งงานไม่เหมือนที่เธอวาดไว้
มีความเกี่ยวข้องกันใช่ไหม
ดังนั้นเมื่อกี้พวกคุณบอกว่าเกิดเรื่องกับจิ้งจือ
ตอนแรกสุดผมคิดว่าเธอฆ่าตัวตาย
แต่ว่าพวกคุณก็บอกว่า
จิ่งเทียนแสดงให้พวกเราดู....
[แมงกุดจี่]
ขอโทษนะครับ
ได้ ต่อเลย
ฉันอยู่กับพี่ลั่วนะ
ใคร
พี่ลั่วของนายไง วรฤทธิ์ไง
อย่าโวยวาย
ฉันอยู่กับศจ.ซ่งแล้วก็พี่หลีกั่ว
ขอโทษด้วย
ฉันต้องพูดกับนายเรื่องนี้
วรฤทธิ์แนะนำให้ทางไทย
ต้องการตัวถังต้าเต๋อกับหลี่กั่ว
แบบนี้ทั้งสองประเทศ
ก็จะได้ร่วมกับจัดการคดี
ขอให้ตำรวจซานเจียงช่วยสืบแล้ว
แบบนี้นะ
เธอให้ฉันคิดอีกหน่อย
จิ่งเทียน
ที่ฝั่งเรามีในตอนนี้
ล้วนเป็นหลักฐานทางอ้อม
ดังนั้น
ฉันเข้าใจ แต่ว่า
ฉันยังมีคำถามอีก
ถ้าทุกอย่างทั้งหมดนี้เป็นเรื่องจริง
ทำไมศจ.ถังเขาต้องฆ่ารุ่นพี่ด้วย
นายเคยคิดอย่างจริงจังไหม
เป็นยังไง จิ่งเทียนว่ายังไงบ้าง
เขาน่าจะกำลังมีเรื่องกังวลมากอยู่
ยังไงศจ.ถังก็เป็นอาจารย์ของเขา
แล้วโปรเจคนั้นของศจ.ถัง
มันก็มีเกี่ยวข้องกันมากจริง ๆ
สถานการณ์แบบนี้คาดว่าที่ไทยก็คงไม่ต่างกัน
งั้นก็รอจิ่งเทียนแล้วกัน
จริงสิ
คดีของสุพรรณมีความคืบหน้าไหม
นี่ไม่ใช่ว่ากำลังรอให้พวกคุณคลี่คลายคดีอยู่เหรอ
คำพูดที่ฉันพูดกับคุณก่อนหน้ามันเสียเปล่า
ความรับผิดชอบหลักของพวกเรานิติเวชกีฏวิทยา
คือการช่วยยืนยันเวลาที่เสียชีวิต
เวลาที่เสียชีวิตพวกเราบอกคุณไปแล้ว
ใช่ ผมรู้แล้ว
แต่ว่าตอนนี้พวกเรากำลังสงสัย
ว่าสุพรรณมีแฟนไหม
แต่ว่าให้ตายยังไงก็หาไม่เจอ
ตอนนี้ผมเริ่มสงสัย
สรุปแล้วมีแฟนหรือไม่กันแน่
มีความเป็นไปได้ว่าจะมี
ทำไมล่ะ
เมื่อกี้ฉันดูตรงที่หนึ่ง
ฉันคิดว่ามันแปลกมาก
ที่นี่ คุณคิดว่าไงล่ะ
ทำไมถึงแปลก
ตรงนี้เหมือนเท้า
เท้าใหญ่
เต๋อ
ครับ
มีรูปนี้
ที่เป็นรูปสแกนอยู่ในคอมปะ
น่าจะมีนะครับ
ค้นออกมา
ได้
ไป
นี่ครับ
ซูมหน่อย ๆ
ซูมกว้างกว่านี้
ใช่ ก็ที่นี่
เป็นเท้าจริง ๆ เป็นเท้าใหญ่
พรินต์ออกมาให้ฉันชุดหนึ่ง
ฉันจะเอาไปเทียบกับศพของสุพรรณ
ยังต้องพรินต์อีกเหรอครับ
เท้าใหญ่ขนาดนี้
ยังไงก็เป็นของผู้ชายแน่นอน
เดี๋ยวนะ
เท้าข้างนี้มีแค่สี่นิ้วใช่ปะ
โอเค  ศจ.ถังคุณไม่ต้องส่งหรอกครับ
เสียเวลาพวกคุณไปครึ่งวัน
ขอโทษด้วยครับ
ไม่เป็นไร เป็นเรื่องที่สมควร
รออีกเดี๋ยวถ้ามีอะไรต้องการละก็
ติดต่อพวกเราได้ตลอด
พวกเราจะให้ความร่วมมือ
งั้นเรายังจัดงานแถลงและพิธีได้ไหม
ที่ควรจัดจัด ที่ควรทำทำ
อย่าให้เสียงานของพวกคุณ
จิ่งเทียน นายไปไหนมา
ไม่เป็นไรใช่ไหม
ไม่เป็นไร
ที่ไทยโทรหาผม
พวกเขาบอกว่าการตายของรุ่นพี่ไม่ใช่อุบัติเหตุ
ไม่ใช่อุบัติเหตุเหรอ
จิ่งเทียน นี่มันเรื่องอะไรกันแน่
ไม่ได้พูดอะไรมาก
พูดแค่นิดหน่อย
รายละเอียดสภาพการณ์จริงต้องรออีกหน่อย
งั้นจิ่งเทียน นายจะกลับไปกับพวกเราก่อน
หรือว่าจะอยู่คุยกับพวกศจ.ถัง
ผมกลับกับพวกคุณก่อนแล้วกัน
นี่มันอะไรกัน ทำไมเป็นแบบนี้
เกิดอะไรขึ้นกัน
กั่วกัว
อาจารย์ พี่หลีกั่ว
พวกคุณอย่าเพิ่งรีบร้อน
ถ้ามีข่าวละก็
ผมจะต้องบอกพวกคุณทันทีแน่
ได้
กั่วกัว
ถ้ารุ่นพี่ไม่ไปซื้อดอกเบญจมาศขาวละก็
วันนั้นพวกเราก็จะออกเดินทางพร้อมกัน
บางทีอาจจะไม่เกิดเรื่องกับเขา
กั่วกัว
นายขับรถดี ๆ
ผู้กองหรู
ตอนนี้ยังหาโจวฮ่าวไม่เจอ
มือถือหาตำแหน่งไม่เจอ
ที่อยู่หลายที่ไม่มีคนอยู่
ญาติ เพื่อน พนักงานทั้งหมด
พวกเราไปถามมาแล้ว
ล้วนบอกว่าไม่รู้ว่าไปที่ไหน
แต่ว่ารถที่เป็นชื่อของเขาหายไปสองคัน
แต่ว่าตอนนี้ยังหาไม่เจอเลย
คุณหาไม่เจอก็หาต่อไป
อย่ามาพูดไร้สาระ รีบหา
ครับ
หาต่อไป
วันแย่ ๆ แบบนี้
นายยังจะกล้าว่าผู้กองหรู
ไปเลยนะ ขับรถดี ๆ
ต้าเต๋อ
ทำไมคุณมาอยู่ที่นี่
หาคุณทุกที่ มือถือก็ไม่รับ
เป็นอะไร
ไป ๆ ๆ
ผมเหนื่อยเกินไป เหนื่อยเกินไปแล้ว
ทนไม่ไหวแล้ว
ใช่
ระยะนี้มันอะไรกัน
เสียวอวี่ตายที่ไทย
กลับประเทศมาจิ้งจือก็มาตาย
พวกเราทำอะไรผิดไปหรือเปล่า
ทำไมเป็นแบบนี้ได้
ต้าเต๋อ
พวกเราไม่ต้องจัดงานแถลงบ้า ๆ นี่แล้วโอเคไหม
พวกเราเอาหุ้นของบริษัทคืนให้โจวฮ่าว
พวกเราไม่ทำแล้วโอเคไหม
พวกเราไม่ต้องเอาอะไรแล้ว
กลับเมืองไทย
สอนหนังสืออย่างมีความสุขโอเคไหม
กั่วกัว
ในใจของผมสองวันนี้
เหมือนว่ามีหินก้อนใหญ่ทับผมอยู่
ผมหายใจไม่ออก
ฉันเข้าใจ
กั่วกัว
โชคดีที่มีคุณ
จริง ๆ
ร้องออกมาผมดีขึ้นมาแล้ว
กั่วกัว
คุณไปเชิญให้ผอ.เฉินมาพูดเถอะ
พวกเรารีบเอาแผนตารางของพรุ่งนี้มาตรวจอีกที
พวกเรายังจะทำต่อเหรอ
ต้องทำ
พวกเราตั้งตารอวันนี้มานานหลายปี
กั่วกัว
ศจ.ซ่งเพื่อโครงการนี้
ทุ่มเทแรงใจไปมาก
พวกเราก็เสียสละไปมาก
สุดท้ายกลายเป็นพวกเรา กั้วกัว
ไม่เพียงแค่พวกเราต้องทำ
พวกเรายังต้องทำอย่างกระตือรือร้นด้วย
ทำอย่างยิ่งใหญ่
มีแรง มีพลัง
ฉลองสักหน่อย
กั่วกัว
ต่อให้ไม่ทำเพื่อพวกเรา
เพื่อศจ.ซ่ง พวกเราก็ต้องทำ โอเคไหม
งั้นรอโจวฮ่าว
ก่อนดีไหม
ติดต่อเขาไม่ได้เลย
พวกเราไม่ต้องกังวล
ทำตามปกติเถอะ
พรุ่งนี้เขารีบกลับได้ก็จะดี
กลับมาไม่ได้ก็ช่วยไม่ได้
กั่วกัว
พวกเรามีแขกเยอะขนาดนี้
ปรับเวลาทีละคน ๆ มันยุ่งยาก
ผลกระทบก็ไม่ดี คุณว่ายังไง
ได้ค่ะ
งั้นพวกเราทำต่อ
ฉันจะไปเรียกพวกผอ.เฉิน
ได้
กั่วกัว
พวกเราอดทนอีกหน่อย
ผ่านช่วงเวลานี้ไป
ผมจะไปเที่ยวเป็นเพื่อนคุณ
ความปรารถนานี้เป็นจริง
พวกเราก็ควรจะพิจารณา
เรื่องลูกแล้ว
ตอนนี้พวกเราพร้อมทุกอย่าง
พยายามมีลูกให้มาก
โอเคไหม
รอให้เรื่องจบค่อยว่ากันเถอะ
ฉันจะไปเรียกพวกเขา
หลี่เยว่
อย่าตื่นเต้น
วันนี้มาหาคุณเพราะเรื่องผึ้ง
อยากจะขอให้คุณช่วย
ให้ผมช่วยเหรอ
ผมจะช่วยอะไรได้
คุณแค่บอกมาว่าจะช่วยหรือไม่ช่วย
ช่วย ไม่ต้องพูดแล้วยังไงก็ต้องช่วย
ไม่ช่วยได้เหรอ
ยังจะพูดมากอะไรอีก
เทียนเอ๋อร์
ได้ยินมาว่าคุณทำงานที่บริษัทเจียหนง
ใช่
แต่ต้องถูกไล่ออกแล้วแน่
ถังต้าเต๋อเป็นนักวิทยาศาสตร์
แนวหน้าของบริษัทพวกคุณ
ใช่ไหม
ใช่ คนคนนี้สุดยอดมาก
ได้ยินว่ายาฆ่าแมลงชนิดใหม่ที่
บริษัทของพวกคุณจะลงทุน
ก็มีประสิทธิภาพมากเช่นกัน
พูดแบบนี้กับพวกคุณแล้วกัน
สินค้านี้เมื่อออกวางจำหน่าย
ก็จะสร้างความสั่นสะเทือนทั่ววงการ
สำหรับการผลิตพืชอาหารและพืชเศรษฐกิจ
เป็นการปฏิวัติ
โดยการใส่ยีนจากแหล่งต่างประเทศ
เพิ่มความสามารถของพิษ
การรวมตัวกันของบาคูโลไวรัส
ผ่านวิธีการรวมตัวกันแบบนี้
เพื่อออกมาเป็นยาฆ่าแมลงชนิดใหม่
สามารถแพร่พันธุ์ได้อย่างรวดเร็วในหมู่ผีเสื้อกลางคืน
และไม่เป็นอันตรายต่อสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนม
ทั้งปลอดภัยและมีประสิทธิภาพ
คุณ... คุณรู้ได้ยังไง
นี่เป็นความลับของบริษัทพวกเรา
ลืมแนะนำคุณไป
เพื่อนของผม
เป็นนักศึกษาจากสถาบันพิษวิทยาและสถาบันวิจัยแมลง
ดอกเตอร์
ยังไม่ใช่นะ
เดี๋ยวก็เป็นแล้ว
งั้นคุณก็พูดมาเลยว่าเป็นคนวงการเดียวกัน
ประมาณนั้น
ก็ไม่ถูกนะ
ต่อให้เป็นวงการเดียวกัน
คุณก็ไม่สามารถรู้ได้ละเอียดขนาดนี้ไหม
ตอนนี้มันเป็น
วิศวกรรมเซลล์แมลงที่ยอดเยี่ยมของเรา
พวกคุณเคยคิดไหมว่า
เมื่อสินค้าแบบนี้ของพวกคุณออกวางจำหน่าย
ผีเสื้อกลางคืนจะสูญพันธุ์ในไม่ช้า
ใช่
แต่ว่ามันสำคัญไหม
บางทีอาจจะไม่สำคัญสำหรับบางคน
แต่สำหรับบางคน รวมถึงผม
สิ่งมีชีวิตอันหลากหลายบนโลกนั้นสำคัญ
พี่ถังข่าย
ในส่วนที่ว่าทำไมผมถึงรู้
คุณก็ดูนี่แล้วกัน
ผม นี่
นี่
[พี่หลีกั่ว]
[การประชุมผลลัพธ์สิทธิบัตร
สารกำจัดศัตรูพืชในประเทศ 919]
[และพิธีเปิดรูปปั้นทองของศจ.ซ่งไป่ชิง]
[ฉลองการก่อตั้งบริษัทเจียหนงไบโอเทคโนโลยี]
ฟังก์ชันการจำแนกป้ายทะเบียนที่พัฒนาขึ้นในช่วงนี้
เอาออกมาจากแผ่นป้ายทะเบียน
การแยกคุณสมบัติการประมวลผลภาพล่วงหน้า
การแยกป้ายทะเบียน
ท่ามกลางป้ายทะเบียนมหาศาล
เราสามารถหารถตัวเองเจอได้
พูดแบบนี้
ขอเพียงมีป้ายทะเบียน
ต่อให้มันจะบินขึ้นฟ้า
พวกเราก็หามันออกมาได้
เป็นยังไง หาเจอหรือยัง
หาเจอแล้ว
ครั้งสุดท้ายที่เห็นรถคันนี้ก็คือ
เมื่อคืนวาน เวลาสามทุ่มสี่สิบ
รถคันนี้ออกมาจากหมู่บ้านตระกูลซ่ง
ออกจากอาบอบนวดเทียนเอ๋อร์
เข้าไปยังถนนเจิ้งอี้
ขับตรงไปทางเหนือ ขึ้นทางด่วน
จากนั้นก็ออกมาจากทางหวังเจียตู้
แต่ว่าหลังจากออกมาจากหวังเจียตู้
รถคันนี้ก็หายไปแล้ว
งั้นขอบเขตก็กว้างเกินไป
พวกเรายังต้องสืบต่ออีกขั้น
อีกอย่างมีหลายที่ที่เป็นภูเขา
ไม่ได้ติดกล้องวงจรปิด
เข้าใจ
เพื่อน ๆ ลำบากแล้วนะ
งั้นพวกเราแยกย้ายกันก่อน
เดี๋ยว... เดี๋ยวก่อน
ตรวจสอบกล้องวงจรปิด
ของเอ๋อร์หลิ่งด้วยก็ได้
ตรงนั้นมันรกร้าง
แต่ว่าพวกเราก็ลองดูเถอะ
ได้ ๆ ๆ รบกวนทั้งสองแล้ว
งั้นผมไปส่งพวกคุณ
ไม่ต้องรบกวนแล้ว
เพื่อน ๆ ลำบากแล้ว
งั้นพวกเราแยกย้ายก่อนนะ
มีเวลาว่างกินข้าวกัน
ได้
ไปแล้วนะ
ขอเพียงมีป้ายทะเบียน
ต่อให้จะขับไปถึงสวรรค์
ผมก็หาให้คุณออกมาได้
เพิ่งลงจากทางด่วนก็หายไปแล้ว
แบ่งแยกเวลาคนลำบากไม่ได้เหรอ
[ฉลองการก่อตั้งบริษัทเจียหนงไบโอเทคโนโลยี]
กำเนิดสิทธิบัตรสารกำจัดศัตรูพืชในประเทศเลขที่ 919
รวมโดยศจ.ถังต้าเต๋อ
และสถาบันวิจัยแมลง
ความทุ่มเทของนักวิจัยทุกคน
มันเป็นงานวิจัยสำคัญ
ของสถาบันวิจัยแมลง
เป็นเรื่องใหญ่ในชุมชนกีฏวิทยาของจีน
ในชุมชนกีฏวิทยานานาชาติ
และเป็นสาขาเทคโนโลยีชีวภาพในประเทศเรา
เรื่องสำคัญในด้านการทำเกษตร
ต่อไปขอเชิญนักวิทยาศาสตร์ผู้มีชื่อเสียงของเมืองเรา
อาจารย์แห่งสถาบันวิจัยแมลง
อาจารย์แห่งมหาลัยเกษตรประเทศไทย
นักวิทย์แนวหน้าของบริษัทเจียหนงไบโอเทคโนโลยี
ศจ.ถังต้าเต๋อ
[โจวฮ่าว]
[รายงานผลสิทธิบัตรสารกำจัดศัตรูพืชในประเทศ 919]
สวัสดีครับ
วันนี้คือวันประกาศผล
ของสิทธิบัตร 919 ของเรา
และเป็นวันเปิดตัวรูปปั้น
ศจ.ซ่งไป่ชิงผู้มีพระคุณของผม
เป็นวันก่อตั้ง
มูลนิธิวิจัยแมลงซ่งไป่ชิง
ศจ.ซ่งไป่ชิงอุทิศชีวิตให้กับ
การวิจัยผีเสื้อกลางคืน
ในฐานะที่เป็นอาจารย์ที่ปรึกษา
เขาใช้ความรู้ของเขาสอนพวกเรา
ใช้จิตวิญญาณทางวิทยาศาสตร์มาส่งผลต่อพวกเรา
ใช้การอดทนมาให้กำลังใจพวกเรา
ในฐานะหัวหน้า ในฐานะเพื่อน
ความมีน้ำใจและความมีน้ำใจของเขาทำให้ผมอุ่นใจ
ในช่วงวิกฤติ
ไม่เสียดายชีวิตตัวเองปกป้องผม
เขาเป็นดวงไฟในใจของผม
เป็นวีรบุรุษในใจของผม
หวังว่านักศึกษาที่ต้องการอุทิศตน
เพื่อการวิจัยกีฏวิทยา
จะได้รับไฟแห่งฝัน
ในมือของซ่งไป๋ชิงด้วยกันกับผม
พวกเราในสาขาผีเสื้อกลางคืน สาขาวิจัยแมลง
ทำงานหนักและก้าวไปข้างหน้า
ขอบคุณครับ
ต่อไปขอเชิญรองประธานกรมการค้า
คุณหลี่ไห่เสียง
คุณหลิวฉางถิงนักกีฏวิทยาชื่อดัง
คุณเว่ยกวงอวี่รองประธานสถาบัน
วิทยาศาสตร์การเกษตร
และศจ.ถังต้าเต๋อร่วมกับเปิดรูปปั้น
เชิญเปิด
เดี๋ยวก่อน
รปภ. รีบอพยพคน
อพยพคน
รปภ.
โจวฮ่าว
ใครเป็นคนทำ ๆ
ใครเป็นคนทำ
[นักวิทยาศาสตร์นับไม่ถ้วนต่างทำงานอย่างหนัก]
[พยายามศึกษาค้นคว้า สำรวจโลกที่ไม่รู้จัก]
[อุทิศตนเพื่อยกระดับคุณภาพชีวิตของมนุษย์]
[และขยายพื้นที่อยู่อาศัย]
[ส่วนนักวิชาการไร้คุณภาพไม่กี่คน
เพียงเพื่อประโยชน์ส่วนตัว]
[ทำเรื่องเสี่ยงโดยไม่ลังเล
ก้าวสู่เส้นทางการกระทำผิด]
[สิ่งที่รอรับพวกเขาคือค้อนแห่งกฎหมาย
และดาบแห่งความยุติธรรม]
[ภายใต้แสงอาทิตย์
อาชญากรรมทั้งหมดจะไร้ที่หลบซ่อน]
[ผู้ฝ่าฝืนกฎหมายทุกคนล้วนได้รับ
การลงโทษอย่างหนักตามกฎหมาย]
[ไม่มีสัตว์ใด ๆ ได้รับอันตรายระหว่างการถ่ายทำซีรีส์นี้]